Ve y sigue cada grupo de ÓRDENES que aparecen en este documento.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de la fuerzas
especiales.

Aquí aprenderás a usar comandos más avanzados.

Misión #21: Usando TRAMP
...........................................................................

Resumen
...........................................................................

"Esta tiene que ser la misión más grandiosa de todos los tiempos." - Un
soldado regular.

En esta misión haremos los siguiente:

- Configurar tus llaves ssh.

- Instalar y configurar KVM.

- Crear una máquina virtual de Debian.

- Acceder a la máquina virtual via buffer terminal.

- Acceder a la máquina virtual via TRAMP.

Requerimientos
............................................................................

Para completar esta misión necesitarás:

- El programa 'sudo' instalado.

- Acceso como usuario sudo (o como usuario root).

Definiciones
...........................................................................

TRAMP: El editor de archivos remotos de Emamcs, es usado para administrar
       archivos y directorio remotamente. Te permite de manera transparente
       acceder a los archivos en el húesped remoto. "Transparente" significa
       que usualmente el usuario no necesita tener preocuparse sobre nada.

       Las conexiones TRAMP usan la siguiente sintaxis:

           /protocol:[user@hostname[#port]]:

       Donde el protocolo puede ser algo como ssh, scp o sftp. Cuando se
       usa con ssh TRAMP revisará el archivo de configuración ~/.ssh/config.

Misión
...........................................................................

01) Configurando SSH:

    Descripción: Aquí necesitamos configurar nuestras llaves ssh para que
                 todo funcione bien.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar a la ventana de abajo.

      - Presione M-x, digite 'term' y luego presione RET dos veces para
        llamar a la terminal.

      - Vamos a instalar el programa 'openssh-client' que usaremos
        luego para acceder al servidor ssh. En un buffer terminal digite
        el siguiente comando, presione RET y ESPERE A QUE 'openssh-client'
        se instale:

            sudo apt install -y openssh-client

      - El siguiente paso es generar un par de llaves ssh (si no tienes ya
        unas), en el buffer terminal digite el siguiente comando y
        presione RET:

            ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "tu_usuario@tu_correo.com"

        El programa "ssh-keygen" TE PREGUNTARÁ las siguientes tres preguntas:

Enter file in which to save the key (/home/doom/.ssh/id_rsa): 
Enter passphrase (empty for no passphrase): 
Enter same passphrase again:

        Puedes presionar RET para todas las preguntas, cuando el siguiente
        texto se muestre, tus llaves habrán sido creadas:

Your identification has been saved in /home/doom/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /home/doom/.ssh/id_rsa.pub.

      - Usemos Dired para verificar que todo va bien. En el buffer terminal,
        presione C-c C-j para habilitar el estado 'line run', luego
        presione C-x d, Emacs the PREGUNTARÁ por una ruta, borre la ruta
        predeterminada que aparece en el minibuffer, digite la siguiente
        ruta y presione RET:

            ~/.ssh

        En Dired, debes ver un listado similar al siguiente:

  -rw-------   1 doom doom 3401 oct 25 11:48 id_rsa
  -rw-r--r--   1 doom doom  754 oct 25 11:48 id_rsa.pub

      - Presione 'q' para salir de Dired.

      - Digite 'exit' en el buffer terminal y presione RET, luego presione
        C-x 0 para desplegar solamente este buffer.

02) Configurando KVM, Usando TRAMP:

    Descripción: KVM o el Kernel Virtual Machine es una tecnología
                 para crear máquinas virtuales para Linux.

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones primero.

      - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar a la ventana inferior

      - Presione M-x, digite 'term' y presione RET dos veces para mostrar
        un buffer de terminal.

      - En el buffer terminal digite el siguiente comando y presione RET:

sudo apt install -y libvirt-daemon qemu-kvm ssh-askpass virt-manager virtinst

        Digite el password para 'sudo', presione RET y ESPERE a que KVM se
        instale.

      - Una vez que todo está instalado digite el próximo comando y
        presione RET:

            sudo usermod -a -G kvm, libvir,libvirt-qemu,libvirtd $(whoami)

      - Para confirmar que has sido añadido a los grupos, en un buffer de
        terminal digite el comando (y presione RET):

          groups

        Esto desplegará un listado de los grupos en los que estás, por
        ejemplo:

          doom sudo kvm libvirt libvirt-qemu libvirtd

      - Vamos a necesitar un ISO de Debian así que vamos a descargar uno,
        en el buffer terminal digite (y presione RET):

            wget https://is.gd/lFsc1R -O debian.iso

        Esto se conectará al URL
        http://espejos.ucr.ac.cr/debian-cd/current/amd64/iso-cd/ y
        traerá un Debian netinstall, puedes cambiar ese URL por otro si
        quieres.

        ESPERA a que Debian se descargue.

      - Para asegurar que todo salga bien, ejecute el siguiente comnado
        en un buffer terminal:

            su $(whoami)

        Esto te preguntará por tu contraseña, digítela y presione RET.

      - Crearemos el directorio /var/lib/libvirt/isos para copiar ahí
        el archivo ISO de Debian para evitar errores de permisos en
        cualquiera de los siguientes pasos, digite el siguiente comando y
        presione RET:

            sudo mkdir /var/lib/libvirt/isos

      - Y copie ahí el ISO de Debian descargado:

sudo cp /home/doom/emacs-bootcamp/02-special/debian.iso /var/lib/libvirt/isos

      - Ahora estamos listos para construir la máquina virtual con Debian,
        ejecute el siguiente comando en un buffer terminal:

virt-install --connect qemu:///system -n buster -r 2048 --vcpus=2 --disk path=/var/lib/libvirt/images/buster.img,size=14 -c /var/lib/libvirt/isos/debian.iso --vnc --os-type linux --os-variant debian10 --accelerate --network=bridge:virbr0 --hvm

        Esto abrirá una ventan 'popup' con la instalación para Debian. VAYA
        e instale el Debian virtual y regrese aquí una vez que hayas
        finalizado con eso. ASEGÚRATE de DESMARCAR la opción
        'Ambiente de Escritorio' y de MARCAR la opción 'Servidor SSH'
        cuando SE TE PREGUNTA durante la selección de paquetes de la
        instalación. NECESITAMOS ssh en los próximos pasos para conectarnos
        via TRAMP. También puedes DESMARCAR la opción
        'Servidor de Impresión'.

        NOTA: Dr Doom usó como todos los nombres de usuario y todas
              las contraseñas la palabra 'debian'.

      - Cuando Debian arranca, ingrese en él y ejecute el siguiente
        comando:

            ip a s

        Esto mostrará una salida similar a la siguiente:

1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN group default qlen 1000
    link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
    inet 127.0.0.1/8 scope host lo
       valid_lft forever preferred_lft forever
    inet6 ::1/128 scope host 
       valid_lft forever preferred_lft forever
2: enp1s0: <NO-CARRIER,BROADCAST,MULTICAST,UP> mtu 1500 qdisc pfifo_fast state DOWN group default qlen 1000
    link/ether 18:03:73:9b:c6:03 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    inet 192.168.122.193/24 brd 192.168.122.255 scope global dynamic enp2s0
      valid_lft 3532sec preferred_lft 3532sec

      La línea que necesitamos buscar es la que dice
      'inet 192.168.122.193' ya que esta es la DIRECCIÓN IP de nuestro
      Debian virtual y la que vamos a usar para conectarnos a él.

    - Sálgase del Debian virtual y vuelva a Emacs, AHORA el buffer de
      terminal no está disponible ya que está corriendo KVM. Así que
      PONGA EL PUNTO EN ESTE BUFFER y presione C-x 1.

    - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

    - Presione C-x o para saltar a la ventana de abajo.

    - Presione M-x, PERO ESTA VEZ en vez de digitar 'term', digite la
      palabra 'eshell' y presione RET.

    - 'eshell' es otra terminal incluída en Emacs, en este buffer de
      terminal nuevo digite el siguiente comando (reemplazando virtualuser
      con el usuario que creaste durante la instalación) y presione RET,
      NOTE que en este comando USAMOS la DIRECCIÓN IP que habíamos
      obtenido antes:

          ssh virtualuser@192.168.122.193

      Cuando ssh te pregunte:

           'Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? '

      Dígite 'sí' y presione RET, luego digite la contraseña que
      usaste durante la instalación de Debian y presione RET. Ingresarás
      al Debian virtual via ssh.

    - Ahora que estamos dentro del Debian virtual, vamos a crear un archivo
      aquí, primero vamos a verificar en que ruta estamos, digite el
      próximo comando y presione RET:

          pwd

      Este comando debe imprimir una ruta similar a la siguiente:

          /home/debian

      Digite el siguiente comando y presione RET para crear un archivo
      llamado 'doom.txt' dentro del Debian virtual:

          echo 'Dr Doom' > doom.txt

      Puedes verificar si el archivo fué creado al correr el comando 'ls':

          debian@debian:~$ ls
          doom.txt

    - Digite 'exit' y presione RET para salir de la terminal 'eshell'. Luego
      presione C-x 0 para mostrar solamente esta ventana.

    - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

    - Presione C-x o para saltar a la ventana inferior.

    - Ahora tenemos un archivo remoto para editar via TRAMP, presione
      C-x C-f, borre toda la ruta de archivo que está desplegada en el
      minibuffer y digite esta otra en su lugar:

          /ssh:debian@192.168.122.193:/home/debian/doom.txt

      Presione RET y Emacs te preguntará por una contraseña de ssh, digite
      la contraseña que usaste durante la instalación de Debian y presione
      RET, un buffer NUEVO se abre para el archivo 'doom.txt' y las
      palabras 'Dr Doom' se muestran.

    - Como este buffer CORRESPONDE con un archivo remoto (doom.txt), si
      usamos cualquier comando de terminal, cualquier comando Dired o
      cualquier comando de creación de buffer dentro de este buffer remoto,
      se ejecutará remotamente, vamos a llamar a Dired al oprimir
      C-x d RET, un listado de archivos similar al siguiente se despliega:

       /ssh:debian@192.168.122.193:/home/debian:
       total 28
       drwxr-xr-x 2 debian debian 4096 Dec 17 19:45 .
       drwxr-xr-x 3 root   root   4096 Dec 17 19:20 ..
       -rw------- 1 debian debian  224 Dec 17 19:49 .bash_history
       -rw-r--r-- 1 debian debian  220 Dec 17 19:20 .bash_logout
       -rw-r--r-- 1 debian debian 3526 Dec 17 19:20 .bashrc
       -rw-r--r-- 1 debian debian  807 Dec 17 19:20 .profile
       -rw-r--r-- 1 debian debian    8 Dec 17 19:42 doom.txt

       ESTO quiere decir que estamos usando un Emacs local para acceder
       a archivos remotos, ¿GENIAL no es así?

     - En el buffer Dired remoto presione M-x, digite 'shell' y presione
       RET dos veces, el comando 'shell' ejecuta aún otra shell de Emacs,
       esta vez como estamos llamando este comando desde un buffer remoto,
       el buffer terminal 'shell' se abre directamente en el Debian virtual.
       

       NOTA: POR CIERTO este nuevo buffer 'shell' se abrirá encima de
             este buffer (del que estás leyendo) así que cuando hayas
             terminado de jugar con esta 'shell' remota, digite el comando
             'exit', presione RET y luego presione C-x k RET para volver
             a este buffer.

     - Cuando el punto esté en este buffer presione C-x 1 para mostrar
       solamente esta ventana.

     - Puedes apagar la máquina virtual de Debian usando el siguiente
       comando:

           sudo systemctl poweroff

     - Finalmente cierre Emacs con C-x C-c.

Buen trabajo soldado, ahora puedes descansar 4 minutos ...
