Ve y sigue cada grupo de ÓRDENES que aparecen en este documento.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de la fuerzas
especiales.

Aquí aprenderás a usar comandos más avanzados.

Misión #19: Trabajando con bitácoras.
...........................................................................

Resumen
...........................................................................

En esta misión aprenderás:
   - Como trabajar con bitácoras.
   - Como usar el emulador de terminal.
   - Como usar el navegador web EWW.

Misión
...........................................................................

01) Usando archivos como sólo-lectura:

    Teclazo: C-x C-f => Abrir un archivo.

    Teclazo: C-x C-r => Abrir un archivo como sólo-lectura.

    Teclazo: C-x C-q => Habilitar o deshabilitar el estado sólo-lectura.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x C-r para encontrar un archivo, visite este mismo
        archivo ('misión-19-bitácoras.txt') y presione RET.

      - Ahora trate de escribir algo en este buffer. Emacs no te dejará
        y en en el minibuffer el mensaje de error 'El buffer es de
        sólo-lectura' aparecerá.

      - Puedes apagar o encender el estado sólo-lectura al presionar
        C-x C-q, presiona C-x C-q ahora, el texto
        'Modo Read-only deshabilitado en el buffer actual' se
        despliega en el minibuffer.

02) Listar solamente líneas coincidentes:

    Teclazo: M-x kee => Mantiene solamente las líneas que coinciden con
                        una expresón regular. Este comando altera el buffer
                        original.

             OR

             M-x keep-lines

    Teclazo: M-s o => Listar solamente las líneas que coinciden con una
                      expresión regular. Este comando no altera el buffer
                      original.

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones primero.

      - Vaya a la línea ALPHA y presione M-x, digite 'kee' y presione RET.

      - Digite el expresión regular 'hower$' y presione RET. Esta expresión
        coincide las líneas que TERMINAN con el texto 'hower'.

      - Digite la expresión regular 'hower$' y presione RET.

      - Presione C-x u para deshacer el comando 'keep-lines'.

      - En la línea ALPHA presione M-s o, el texto 'Listar líneas que
        coinciden con el regexp:' se muestra en el minibuffer.

      - Digite 'hower$' y presione RET. Una segunda ventana se abre en la
        parte inferior de Emacs, esta ventana contiene la lista de
        resultados pero NO BORRÓ NADA del buffer original.

      - Presione C-x 1 para mostrar solamente una ventana.

ALPHA
"Preparándome para la batalla he encontrado que los planes son inútiles,
pero planear es indispensable." - Dwight D. Eisenhower

"Ningún hombre sabio o valiente se acuesta en las vías de la historia
a esperar que el tren del futuro lo arrolle." - Dwight D. Eisenhower

"Liderazgo es el arte de hacer que alguien más haga algo que tu quieres hacer
porque él quiere hacerlo." - Dwight D. Eisenhower

03) Resaltando.

    Teclazo: M-s h p => Resaltar una frase.

    Teclazo: M-s h r => Resaltar usando una expresión regular.

    Teclazo: M-s h . => Resaltar el símbolo bajo el punto.

    Teclazo: M-s h u => Deshacer el resaltado bajo el punto.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea BRAVO y presione M-s h p, el texto 'Frase a
        resaltar:' se despliega en el minibuffer.

      - Digite el texto 'Dwight D.Eisenhower' y presione RET, el texto
        'Highlight using face:' se despliega en el minibuffer, presione
        RET de nuevo, el texto es resaltado.

      - En la línea BRAVO presione M-s h r, el texto 'Regexp a resaltar:'
        aparece en el minibuffer.

      - Digite el texto ^".* y presione RET, esta es una expresión
        regular que coincide todas las líneas que empiezan con un
        caracter de doble comilla.

      - En la línea BRAVO presione C-a.

      - Presione M-s h . , todas las palabras BRAVO son resaltadas.

      - Presione M-s h u, Emacs te preguntará cuál de todos los
        resaltados quieres remover, y the mostrará de manera predeterminada
        el último resaltado usado (BRAVO en este caso), presion RET, el
        resaltado para todas las palabras BRAVO es removido. Puedes
        seguir eliminando resaltados al usar M-s h u SI TÚ QUIERES.

BRAVO
"Preparándome para la batalla he encontrado que los planes son inútiles,
pero planear es indispensable." - Dwight D. Eisenhower

"Ningún hombre sabio o valiente se acuesta en las vías de la historia
a esperar que el tren del futuro lo arrolle." - Dwight D. Eisenhower

"Liderazgo es el arte de hacer que alguien más haga algo que tu quieres hacer
porque él quiere hacerlo." - Dwight D. Eisenhower

04) Usando la terminal desde Emacs:

    Teclazo: M-x term => Abre un buffer de terminal.

    Teclazo: C-c C-j => Habilita el modo term-line-mode (copiar y pegar en
                        terminal).

    Teclazo: C-c C-k => Habilita el modo char-line-mode (modo estándard que
                        no "ensucia" el output).

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones primero.

      - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar a la ventana de abajo.

      - Presione M-x, digite la palabra 'term' y presione RET, el texto
        'Ejecutar programa: /bin/bash' aparece en el minibuffer, presione
        RET de nuevo, esto abrirá un NUEVO BUFFER DE TERMINAL.

      - Cuando estas en el buffer de terminal y tratas de regresar al
        buffer superior con C-x o (presiónelo AHORA), Emacs no te deja,
        entonces ¿Cómo hago PARA SALIRME del buffer de terminal?
      
      - Si lees el área de mensajes del buffer de terminal (el área de texto
        encima del minibuffer) dice '(Term: char run)', este es el
        estado estándard para un buffer de terminal, vamos a cambiarlo para
        que podamos SALIRNOS DE AQUÍ, presione C-c C-j y observe el área
        de mensajes, el texto se cambió a '(Term: line run)'.

      - Cuando el estado '(Term: line run)' está habilitado, es posible
        usar C-x o para saltar a otra ventana. El estado 'line run' también
        nos permite copiar y pegar texto desde y hacia la terminal, ya que
        este estado trata más la terminal como un buffer y menos como una
        terminal (contrario al estado 'char run'). Presione C-x o ahora
        para volver a este buffer.

      - Presione C-x de nuevo para saltar al buffer de terminal.

      - En el buffer de terminal digite 'ls' y presione RET, la lista
        de todos los archivos en el directorio actual se imprime.

      - Digite 'exit' en la terminal, luego presione C-x 0 para mostar
        solamente este buffer.

05) Usando el navegador web EWW:

    Teclazo: M-x eww => Ejecuta el navegador web EWW.

    Cuando el punto está en un buffer EWW

           M-<RET> => Abrir la URL bajo el punto en un nuevo buffer.

           b => Guardar bookmark.

           B => Listar los bookmarks guardados.

           d => Descargar URL bajo el punto.

           g => Recargar página.

           S => Listar los buffers EWW abiertos.

           w => Copiar el URL actual al anillo kill.

           M-C (C mayúscula y no control) => Habilitar/Deshabilitar colores.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar a la ventana de abajo.

      - Presione M-x, digite eww y oprima RET, el texto
        'Digite URL o palabra clave' se muestra en el minibuffer.

      - Digite el URL google.com y presione RET, se mostrará la página
        del buscador Google.

      - LLegue hasta la caja de texto de búsqueda, escriba 'dr doom' y
        presione RET, el listado de resultados de Google se muestran.

      - Presione M-x de nuevo, digite eww y oprima RET.

      - Esta vez en lugar de ir al buscador de Google, digite el texto
        'dr doom' y presione RET, se muestran los resultados de búsqueda.
        
      - Ponga el punto encima del enlace de Wikipedia y presione RET para
        visitarlo y espera a que cargue la página. Note que aquí puedes usar
        M-<RET> para abrir esa URL en un nuevo buffer y no en el mismo.

      - Presione el caracter 'b', el texto '¿Marcar esta página? (sí, no)'
        se muestra en el minibuffer, dígite 'sí' y presione RET, el texto
        'Página agregada a los marcadores' se despliega en el minibuffer.

      - Presione el caracter 'B' para ver la lista de marcadores guardados,
        EN LA VENTANA SUPERIOR SE DESPLIEGA UN NUEVO buffer con un texto
        similar al siguiente:

Doctor Doom - Wikipedia          https://en.wikipedia.org/wiki/Doctor_Doom

      - Ponga el punto en la línea Doctor Doom y oprima RET para visitar
        la página marcada.

      - Presione de nuevo 'B' para mostrar la lista de marcadores de EWW y
        navegue hasta la línea 'Doctor Doom'.

      - Oprima C-k para matar esa línea y ASÍ BORRAR ESE MARCADOR.

      - Presione C-x C-k y luego presione C-x 1 para matar el buffer EWW
        y volver a este buffer.

06) De vuelta a las bitácoras:

    Teclazo: M-x a-re-m => Refrescar el buffer cuando el archivo cambie.

             Ó

             M-x auto-revert-mode

    Teclazo: M-x a-ta => Agrega cambios cuando el archivo cambia. Esto
                         funciona como el comando de terminal 'tail -f'.

             Ó

             M-x auto-revert-tail-mode

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones primero.

      - Presione M-x, digite 'a-re-m' y presione RET, el texto
        'Modo Auto-Revert habilitado para este buffer' se despliega en
        el minibuffer.

      - Presione C-x 2 para dividir el marco en dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar a la ventana de abajo.

      - Presione M-x, digite 'term' y presione RET dos veces, un buffer
        de terminal se abre.

      - Desde la terminal haremos cambios al archivo
        'misión-19-bitácoras.txt', digite el siguiente comando y presione
        RET:

           echo 'understand maggot?' >> misión-19-bitácoras.txt

        Ese comando agrega texto al archivo 'misión-19-bitácoras.txt'.

      - Digite el comando 'exit' en la terminal, presione RET y luego
        presione C-x 0 para mostrar solamente esta ventana.

      - Vaya al final del buffer oprimiendo C-> y verifique que el texto
        se añadió ahí, luego presione C-x C-x para regresar aquí (C-g para
        cancelar la región seleccionada).

      - Presione M-x, digite 'a-re-m' y presione RET, el texto
        'Modo Auto-Revert deshabilitado para este buffer' se despliega
        en el minibuffer.

Buen trabajo soldado, ahora puedes descansar 10 minutos ...
