Ve y sigue cada grupo de ÓRDENES que aparecen en este documento.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de Emacs.

Ahora que puedes correr todas las vueltas sin perder el aliento,
avanzaremos a especializar tus habilidades.

Misión #17: Auto-completar, auto-corregir y MELPA
...........................................................................

Resumen
...........................................................................

En esta misión aprenderás:
   - Como usar el auto-completado de texto.
   - Como modificar el archivo 'init.el' de Emacs.
   - Como corregir errores ortográficos.
   - Como instalar un paquete del repositorio MELPA.

Definiciones
...........................................................................

MELPA: M.E.L.P.A. o Milkypostman’s Emacs Lisp Package Archive, es un
       repositorio de paquetes para Emacs. Puedes buscar e instalar 
       nuevos paquetes de ahí.

Misión
...........................................................................


01) Usando DAbbrev:

    Teclazo: M-/ => Auto-completa la palabra antes del punto.

    Teclazo: C-M-/ => Trata de auto-completar tanto como puede.

    ÓRDENES:
      - En la línea ALPHA presione C-n, luego presione C-e.

      - Presione M-/ tres veces.

ALPHA
¿Uds gusan
¿Ud gusano entiende?
¿Uds gusanos entienden?

02) Usando Hippie Expand:

    Descripción: Hippie expand trabaja mejor que DAbbrev por lo que
                 reemplazaremos el keybinding M-/ asignado a DAbbrev
                 para llamar a Hippie expand en su lugar.

    Teclazo: M-x hip => Expande palabras usando hippie-expand.

             Ó

             M-x hippie-expand

    Teclazo: M-/ => Expande palabras usando hippie-expand.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x 2 para crear dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar a la ventana inferior.

      - Presione C-x C-f para encontrar un archivo.

      - En el minibuffer, borre todo en la ruta de archivo que se muestra.

      - Ahora digite el texto '~/.emacs.d/init.el' y oprima RET.

      - Agregue la siguiente línea (puede ser al final) al ese archivo:

(global-set-key "\M-/" 'hippie-expand)

      - Oprima C-x C-s para guardar el archivo 'init.el'.

      - Presione C-k RET para matar ese buffer y regresar a este.

      - Presione C-x 1 para mostrar solamente una ventana.

      - Cierre Emacs, abrálo de nuevo, encuentre y abra el archivo
        'misión-17-autocompletar.txt' y vaya a la línea BRAVO.

      - En la línea BRAVO presione C-n.

      - Presione C-e para ir al final de la línea.

      - Presione M-/ para expandir el texto. Ahora estamos usando hippie
        expand en lugar de DAbbrev. POR SUPUESTO que puedes seguir
        ciclando en las opciones al presionar M-/ SI TU QUIERES.

      NOTAS: Felicitaciones, acabase de editar por primera vez tu ARCHIVO
             INIT. Esta es una puerta abierta para todo tipo de 
             personalizaciones, por ejemplo, un tema oscuro:
             https://emacsthemes.com/themes/wintermute.html.

BRAVO
¡Yo soy quién hace las p-tas p
¡Yo soy quién hace las p-tas preguntas aquí, recluta! ¿Entiende?

03) Verificando la ortografía con ispell:

    Teclazo: M-$ => Verifica la ortografía de la palabra antes del punto.

    Teclazo: M-x ispell-region => Verifica los errores ortográficos en la
                                  región activa.

    Teclazo: M-x flys-m => Modo menor que resalta los errores ortográficos.

             Ó

             M-x flyspell-mode

    Cuando está ejecutándose el modo flyspell:

        Teclazo: C-M-i => Auto-corrige la palabra antes del punto.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea CHARLIE y presione C-n.

      - Presione C-e.

      - Presione M-$, UNA VENTANA se abrirá en la parte de arriba de Emacs,
        esta ventana contiene una lista de palabras que pueden usarse como
        un reemplazo para la palabra mal escrita 'rifel'.

      - Presione el número zero (0) para escoger la primera opción, la
        palabra 'rifel' es corregida a 'rifle'.

      - Vaya a la línea DELTA y presione C-n.

      - Presione M-x, digite 'flys-m' y oprima RET, el texto
        'Modo flyspell habilitado en el buffer actual' aparece en el
        minibuffer. Espere unos cuantos segundos y verás que la palabra
        mal escrita 'rifel' es resaltada.

      - Ponga el punto sobre la palabra 'rifel' y presione C-M-i, la palabra
        es corregida y se convierte en 'rifle'.

      - Presione M-x, digite 'flys-m' y presione RET para deshabilitar el
        mode flyspell.

      - Vaya a la líne ECHO, presione C-a y luego presione C-n.

      - Presione C-S-<DOWN> para seleccionar todo el párrafo.

      - Una vez que el texto está seleccionado presione M-x, digite el texto
        'ispell-region' y presione RET.

      - Puedes ir corrigiendo uno por uno los errores ortográficos en la
        región seleccionada justo como lo hicimos antes, presione C-g para
        cancelar.

      NOTES: Puedes revisar Hunspell (http://hunspell.github.io/) para un
             corrector ortográfico de alta calidad.

CHARLIE
rifel

DELTA
Este es mi rifel.

ECHO
Este es mi rifel. Hay muchos como él pero este es mío.
Mi rifel es mi mejor amigo.
Es mi vida. Debo masterizarlo como debo masterizar mi vida.
Sin me, mi rifel es inútil. Sin mi rifel yo soy inútil.

04) Instalando un paquete desde MELPA:

    Description: Para instalar un paquete desde MELPA primero necesitas
                 habilitar MELPA en tu archivo 'init.el'.

    Teclazo: M-x l-pac => Lista todos los paquetes disponibles.

    Teclazo: M-x p-ins <nombre-paquete> => Instala un paquete.

             Ó

             M-x package-install

    ÓRDENES:
      - Lea primero todas las instrucciones.

      - Presione C-x 2 para abrir una nueva ventana en la parte inferior de
        Emacs.

      - Presione C-x 2 o para saltar a la ventan inferior.

      - En el buffer inferior presione C-x C-f para abrir la ubicación
        ~/.emacs.d/init.el.

      - Agrege las siguientes líneas al archivo '~/emacs.d/init.el':

(require 'package)
(add-to-list 'package-archives
  '("melpa" . "http://melpa.org/packages/") t

      - Cierre Emacs, abrálo de nuevo y vaya llegue a la línea FOXTROT.

FOXTROT

      - Ahora ya puedes instalar paquetes desde MELPA, instalemos
        YASnippet, un paquete que expande palabras a estructuras de 
        programa completas como funciones, clases u otros elementos.

      - Presione C-x 2 para mostrar dos ventans, presione C-x o para saltar
        a la ventana inferior.

      - En el buffer inferior presione M-x, digite el texto 'l-pac' y
        presione RET, una lista de todos los paquetes disponibles se muestra.
        Presione C-v unas cuantas veces para avanzar la pantalla.

      - Usemos I-search para buscar el paquete yasnippet, vaya al final
        del buffer de paquetes presionando M->.

      - Presione C-r para llamar a la búsqueda I-search reversa.

      - Digite el texto 'yasnippet', debe ver algo como lo siguiente:

          yasnippet          0.13.0  available   Yet another snippets ... 
          yasnippet-snippets 0.9     available   Collection of yasnippets ...

      - Presione RET cuando la búsqueda I-search reversa alcance la línea
        de yasnippet.

      - Navege hasta la primera línea de yasnippet y presione C-a una vez
        que estés ahí.

      - Presione RET, en el buffer superior se muestra una descripción
        del paquete yasnippet (y este buffer queda atrás).

      - Presione C-x o para saltar al buffer con la descripción.

      - Lea la descripción, si un botón 'Instalar' aparece en esta
        descripción, puedes mover el punto hasta él e instalar el paquete
        desde aquí, por ahora presione C-k para matar el buffer con la
        descripción.

      - Presione C-x 1 para mostar solamente una ventana.

      - Presione M-x, digite 'p-ins' y presione RET, el texto 
        'Instalar paquete:' se despliega en el minibuffer.

      - Digite el texto 'yasnippet' y presione RET, Emacs contactará a
        MELPA y traerá YASnippet por tí.

      - Hagamos lo mismo con el paquete 'yasnippet-snippets', presione M-x
        digite 'yasnippet-snippets' y presione RET.

      - Verifiquemos la lista de paquetes de nuevo, presione C-x 2 para
        dividir el marco en dos ventanas.

      - Presione C-x o para saltar al buffer inferior.

      - Presione M-x, digite 'pac-l' y presione RET, la lista de paquetes
        se muestra.

      - Presione M-> para llegar al final del buffer.

      - Presione C-r para llamar a la búsqueda reversa I-search y digite
        de nuevo 'yasnippet', debes ver algo como lo siguiente:

          yasnippet          0.13.0  external   Yet another snippets ...
          yasnippet-snippets 0.9     external   Collection of yasnippets ...

        ¿Ves?, el estado de yasnippet ha cambiado de 'disponible' a
        'externo', hemos instalado YASnippet, GENIAL.

      NOTAS: Para más información sobre YASnippet vea:
             https://www.emacswiki.org/emacs/Yasnippet

Buen trabajo soldado, ahora puedes tomar 10 segundos para estirar ...
