NO TOQUES nada aún!!!
NO seas tan mono, sigue leyendo hasta que recibas tus ÓRDENES.
HAZ SOLO lo que te digan que hagas.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de Emacs.

Misión #02: Guárdelo soldado!!!
----------------------------------------------------------------------------

Definiciones
............................................................................
- Buffer: Documento abierto en Emacs, puede ser un archivo que ya existe o
          texto que aún no se ha guardado.

- Minibuffer: Línea de texto desplegada en la parte de abajo del editor, se
              activa al enviar comandos Emacs.

- Encontrar un archivo: Abrir un archivo.

- Matar un buffer: Cerrar un buffer.

Misión
............................................................................
1) ¡¡¡Múevete!!!:

   Tus ÓRDENES: Múevete a la línea ALPHA.

2) Guardando un buffer a un archivo:

   Descripción: Puedes pensar en un buffer como en un documento.

   Teclazo: C-x C-s => Guarda el buffer actual al disco.

   Tus ÓRDENES:
     - Oprima C-x C-s ahora, observe el minibuffer (la línea de texto
       desplegada abajo), el texto '(Sin cambios por guardar)' debe aparecer,
       esto significa que no has hecho ningún cambio al documento aún.

     - Ahora escriba la palabra 'Doom' en la línea ALPHA y presione C-x C-s
       de nuevo, el texto 'Escrito /home/doom/misión-02-guardar.txt' debe
       aparecer en el minibuffer, esto quiere decir que has guardado los
       cambios que recién hiciste.

     - Ahora ve a la línea BRAVO.

ALPHA

3) Encontrando un archivo, abrirlo como un buffer:

   Teclazo: C-x C-f => Abre un archivo usando una ruta de archivo.

   Tus ÓRDENES:
     - Oprima C-x C-f, un texto similar a
       'Encontrar archivo: ~/emacs-bootcamp/' debe haberse desplegado en
       el minibuffer. Lo que ocurre es que tú activas el minibuffer al
       oprimir la combinación de teclas.

     - Escribe el texto 'misión-02-guardar.txt' y oprima RET, en el
       minibuffer, se limpia el texto existente, lo que acabas de hacer es
       intentar reabrir este mismo archivo y Emacs simplemente no hizo nada
       ya que era innecesario. Pero acuérdate de este teclazo porque lo
       necesitaras en las ÓRDENES siguientes.

BRAVO
4) Matar un buffer.

   Teclazo: C-x C-k => Matar (cierra) un buffer.

   Tus ÓRDENES:
     - Con el fin de prevenir cualquier falla, primero lea todos los pasos
       en estas ÓRDENES. Lo que sucede es que al oprimir C-x C-k el
       buffer para el archivo misión-02-guardar.txt se cerrará y tendrás que
       reabrirlo usando C-x C-f para encontrar el archivo.

     - Presione C-x C-k para matar este buffer, en el minibuffer, el texto
       'Matar buffer (por defecto misión-02-guardar.txt):' se desplegará,
       presione RET para responder 'sí'.

     - Ahora presione C-x C-f para encontrar el archivo
       'misión-02-guardar.txt', cuando presionas esta secuencia de teclas,
       el minibuffer se activa y puedes escribir una ruta al archivo
       'misión-02-guardar.txt', el caso más común es que cuando oprimes
       C-x C-f se te presenta tu directorio casa (HOME) y tienes que usar la
       tecla TAB para visualizar los directorios y archivos en él, Soldado!!!
       VE a buscar el archivo 'misión-02-guardar.txt' AHORA y una vez que lo
       encuentres presiona RET para abrirlo.

     - Finalmente ve a la línea DELTA.

CHARLIE
5) Crear un nuevo buffer:

   Teclazo: C-x b <escribir nombre del buffer> RET => Crear nuevo buffer.

   Tus ÓRDENES:
     - Oprima C-x b y observe el minibuffer, el texto 'Cambiar al buffer ...'
       debe aparecer ahí.

     - Ahora escriba el texto 'doom.txt', este será el nombre del archivo
       que se guardará luego.

     - En este paso debes oprimir RET, PERO NO lo hagas aún,  cuando
       finalmente oprimas RET un nuevo buffer llamado 'doom.txt' se
       desplegará, tendrás que editar ese buffer y guardarlo en el disco,
       para hacerlo, cuando el nuevo buffer 'doom.txt' se despliegue,
       sigue los pasos:
         - Escribe el texto: 'Doom es Rey' en él.
         - Presiona C-x C-s RET para guardar el buffer al archivo 'doom.txt'.
         - Mata el buffer 'doom.txt' al presionar C-x C-k.

      - Ve a la línea ECHO.

DELTA
6) Moverse entre buffers:

   Teclazo. C-x b => Moverse (pasarse) entre buffers.

   Tus ÓRDENES:
     - Primero lea todos los pasos en estas ÓRDENES para prevenir cualquier
       falla.

     - Abre el archivo 'doom.txt' guardado en el paso anterior siguiendo los
       pasos:
         - Presione C-x C-f para activar el minibuffer para encontrar
           el archivo.
         - Use TAB y escriba texto para encontrar el archivo 'doom.txt' en
           tu disco.
         - Una vez que lo encuentres abrélo oprimiendo RET, el archivo
           'doom.txt' se desplegará en EMACS.

     - En el buffer 'doom.txt' presione C-x b RET para devolverte al buffer
       'misión-02.txt'.

     - Ve a la línea FOXTROT.
ECHO

7) Listar los buffers:

   Teclazo: C-x C-b => Listar todos los buffers abiertos.

   Tus ÓRDENES: Presione C-x C-b para desplegar la lista de buffers, esta
   lista será desplegada en una nueva ventana debajo de este buffer,
   verifique que los archivos 'misión-02-guardar.txt' y 'doom.txt' estén en
   esa lista.

FOXTROT

8) Guardando un buffer con otro nombre:

   Teclazo: C-x C-w => Guarda el buffer como un nuevo archivo. Pregunta por
                       el nombre para el nuevo archivo.

   Tus ÓRDENES: Presione C-x C-w, el texto
   'Escribir el archivo: ~/emacs-bootcamp/00-movimiento/' se despliega en el
   minibuffer, digite una ruta similar a la siguiente
   '~/emacs-bootcamp/00-movimiento/nuevo-buffer' y presione RET, el archivo
   es guardado.

Buen trabajo soldado, ahora puedes descansar 3 minutos ...
