Ve y sigue cada grupo de ÓRDENES que aparecen en este documento.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de Emacs

Misión #05: Marca la región soldado!!!
----------------------------------------------------------------------------

Definiciones
............................................................................

Punto: En Emacs 'el punto' es el cursor, es la posición actual del cursor
dentro del buffer.

Marca: 'La marca' es una posición en el buffer que es recordada.

Región: Es la región de texto entre 'la marca' y 'el punto', es una
selección de texto, justo como lo harías con un mouse en otros editores.

01) Poniendo la marca:

   Teclazo: C-<SPC> => Pone la marca en el punto (adonde está el cursor).

   ÓRDENES:
     - Vaya a la línea BRAVO.

     - Presione C-<SPC> y NADA MÁS, observe el minibuffer, debe mostrar
       el texto 'Marca puesta', esto quiere decir que correctamente
       pusiste la marca. También significa que 'la marca' se ha activado
       y que puedes seleccionar texto.

     - Ahora presiona C-p dos veces, ¿ves lo que pasa?, la línea ALPHA está
       seleccionada.

     - Presiona C-g, este confiable comando siempre cancela lo que sea.

ALPHA
BRAVO

02) Intercambiar el punto y la marca (Saltando a la marca):

   Descripción: Esto tal vez suena como una manera extraña para moverse,
                pero este es el ejército así que CÁLLATE Y HAZ LO QUE SE
                TE DICE.

   Teclazo: C-x C-x => Intecambia el punto y la marca.

   ÓRDENES:
     - Vaya a la línea CHARLIE.

     - Presione C-<SPC> para PONER y ACTIVAR la marca.

     - Presione C-g para desactivar la marca.

     - Vaya a la línea BRAVO.

     - Presione C-x C-x para saltar a la línea CHARLIE (adonde está la
       marca).

     - AHORA estás en la línea CHARLIE pero el texto entre ella y la línea
       BRAVO está seleccionado (la marca está activa). Presione C-g para
       desactivar la marca.

03) Comandos que ponen la marca:

   Descripción: Múltiple comandos Emacs ponen la marca automaticámente por
   tí, y puedes saltar a ella de la manera como recién lo hicimos.


   ÓRDENES:
     - Lea todos los pasos.
     - Vaya a la línea CHARLIE.
     - Presione M-< para ir al principio del buffer.
     - Presione C-x C-x para regresar a la línea CHARLIE.
     - Presione C-g para desactivar la región.

CHARLIE

04) Seleccionar por palabras:

   Teclazos:
     - M-@ => Seleccionar la próxima palabra.
     O
     - C-M-<SPC> => Seleccionar la próxima palabra.

   ÓRDENES:
     - Vaya a la línea DELTA.
     - Presione C-a para ir al principio de la línea.
     - Presione M-@ para seleccionar la palabra DELTA.
     - Presione M-@ para seleccionar la palabra ECHO.
     - Presione C-g para desactivar la región.

DELTA ECHO FOXTROT

05) El argumento UNIVERSAL:

    Descripción: El argumento UNIVERSAL permite repetir acciones.

    Teclazo: C-u # => Ejecuta el siguiente comando # veces.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea DELTA.
      - Presione C-a.
      - Presione C-u 3.
      - Presione M-@. ¿Qué ocurre? Usar C-u 3 es el equivalente de todos
        los pasos que hicimos en las ÓRDENES #04.
      - Ahora presione C-g para desactivar la región.

06) Seleccione el próximo párrafo:

    Teclazo: M-h => Selecciona el próximo párrafo.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea GOLF.
      - Presione C-a.
      - Presione M-h, el próximo párrafo (lorem ipsum) debe estar
        seleccionado.
      - Presione M-h dos veces más para marcar todos los párrafos.
      - Presione C-g.
      - Vaya a la línea HOTEL.

GOLF Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Aliquam
vestibulum eget dui id ullamcorper. Donec vehicula at elit quis mollis. Sed
sed ultrices felis, ac consectetur sapien. Etiam maximus mattis nulla in
tristique. Phasellus id libero sapien. Nulla posuere, odio suscipit euismod
fringilla, elit magna luctus turpis, a ornare lectus nisl non lacus. Nunc
sit amet odio hendrerit, bibendum nulla id, dictum dui. Phasellus non sem
euismod justo tempor sodales ut id justo. Pellentesque gravida odio elit,
vel placerat arcu pharetra vestibulum. Integer non vehicula libero. Etiam
feugiat dui ut faucibus rutrum.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quisque lacus
ligula, maximus sed egestas at, ornare nec dui. Nulla porta cursus eros.
Nulla dignissim vel nisi eget porta. Donec auctor justo at ante pharetra,
sit amet sagittis velit semper. Sed et odio ac erat consequat bibendum eget
in orci. Phasellus vel mi eget nisl congue venenatis. Mauris turpis orci,
tincidunt vel molestie a, egestas ac magna. Morbi mattis ac ipsum ac
venenatis. Sed a tempor est. Aliquam interdum neque id mi facilisis
fermentum.

Cras iaculis massa sit amet congue pretium. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. In
accumsan auctor eros eget viverra. Sed hendrerit aliquam fringilla.
Praesent pharetra, turpis nec viverra egestas, justo libero convallis massa,
sit amet commodo enim sem nec ante. Maecenas in maximus sapien, quis
condimentum arcu. Integer vehicula aliquet quam vel luctus. Nulla varius,
nibh ac blandit ullamcorper, dui erat consectetur nulla, ac faucibus nisl
eros sed felis. Maecenas sed nibh est. Maecenas laoreet fermentum nunc vel
dignissim. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et
malesuada fames ac turpis egestas. Nulla ante odio, suscipit in diam vitae,
interdum aliquam orci. Ut rutrum, mauris non fringilla vestibulum, risus
dolor elementum nisi, in porttitor neque ipsum a arcu. Vivamus nec turpis
commodo, lacinia urna a, suscipit elit. 

HOTEL

07) Marcar todo el buffer:

    Teclazo: C-x h => Marca todo el buffer.

    ÓRDENES: Presione C-x h para seleccionar todo el texto en este buffer.

Buen trabajo soldado, ahora puedes descansar 30 segundos ...