git Ve y sigue cada grupo de ÓRDENES que aparecen en este documento.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de Emacs

Misión #07: ¡¡¡Búsquelo soldado!!!
----------------------------------------------------------------------------

ALPHA

01) Buscando incrementalmente:

    Descripción: Búsqueda incremental quiere decir que puedes realizar una
                 búsqueda de texto completo.

    Teclazo: C-s => Inicia la búsqueda incremental.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea ALPHA.

      - Presione C-s.

      - Digite la palabra 'bravo' y observe que pasa.

      - Presione C-s dos veces más y observe que pasa.

      - Presione C-g para cancelar y volver a la posición original.

bravo
BRAVO

02) Buscando incrementalmente hacia atrás:

    Teclazo: C-r => Inicie la búsqueda incremental hacia atrás.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea CHARLIE.

      - Presione C-r.

      - Digite la palabra 'bravo' y observe que pasa.

      - Presione C-r de nuevo y observe que pasa.

      - Presione C-g para cancelar y volver a la posición original.

      - Oprima C-r y digite la palabra 'BRAVO' (en mayúscula), observe
        que pasa.

      - Oprima C-r tres veces más y observe lo que pasa (no te preocupes
        si la pantalla hace un flash, es el comportamiento normal).

      - Presione RET para ir a la posición de la coincidiencia seleccionada.

CHARLIE

charles
Charca
CHAVO
CharIzard

03) Buscando incrementalmente usando una expresión regular:

    Teclazo: C-M-s => Inicia la búsqueda incremental con expresión regular.

    ÓRDENES:
      - Vaya a la línea DELTA.

      - Presione C-M-s para empezar la búsqueda incremental, se te pide que
        digites una expresión regular para usar ('Regexp I-search').

      - Digite la siguiente expresión y nada más: charl.*

      - Presione C-M-s seis veces más (no te preocupes por el flash de la
        pantalla).

      - Oprima C-g para cancelar y volver a la posición original.

DELTA
Charles

04) Buscar incrementalmente hacia atrás usando una expresión regular:

    Teclazo: C-M-r => Inicia la búsqueda incremental hacia atrás con regexp.

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones.

      - Vaya a la línea DELTA.

      - Presione C-M-r.

      - En el minibuffer escriba la siguiente expresión regular: charl.*

      - Presione C-M-r cinco veces más, observe lo que pasa (no te preocupes
        por el flash de la pantalla).

      - Presione RET para saltar a la posición de la coincidencia
        seleccionada.

NOTAS FINALES:

  - PARA finalizar una búsqueda tienes dos opciones:

    - Oprimes C-g para cancelar y volver a la posición original.

    Ó

    - Presionas RET para saltar a la coincidencia seleccionada.

Buen trabajo soldado ...