Ve y sigue cada grupo de ÓRDENES que aparecen en este documento.
Si te quedas pegado y quieres escapar oprime C-g o ESC ESC ESC para huir.
Si el texto 'Trato de ejecutar el comando en el minibuffer' te acecha, oprime
C-g.

CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE EMACS
============================================================================

Hola recluta y bienvenido al programa de entrenamiento de Emacs.

Misión #08: ¡¡¡Búsquelo en la trinchera soldado!!!
----------------------------------------------------------------------------

Definiciones
............................................................................

Modo de Emacs: Un modo es un conjunto de reglas que hace que Emacs se
               comporte de una manera particular.

Modo Occur: El modo Occur es un grep para Emacs.

Misión
...........................................................................

ALPHA

01) Buscando con el modo occur:

    Descripción: En contraste con la búsqueda incremental, el modo occur
                 muestra los resultados en un buffer diferente.

    Teclazo: M-x occur RET => Inicia el modo occur.

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones.

      - Vaya a la línea ALPHA.

      - Presiones M-x occur RET para activar el modo occur, se te pedirá
        escribir una expresión regular.

      - En el minibuffer digite la siguiente regexp: brav.*

      - Oprima RET, ¿qué pasa? El marco se divide en dos ventanas y la
        ventana inferior contiene los resultados de la búsqueda. Puedes
        verificar que el buffer inferior está en el modo Occur porque en su
        minibuffer debe decir *Occur*.

      - NO cierres el buffer 'occur' y ve a seguir las próximas ÓRDENES.

BRAVO

bravo

Bravo

02) Saltando a la próxima coincidencia de 'occur':

    Teclazo: M-n => Múevase a la próxima coincidencia de occur.

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones.
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur.
      - Presione M-n dos veces y observe lo que sucede.
      - Presione C-x o para volver a este buffer y vaya a las próxima
        ÓRDENES.

03) Saltando a la coincidencia previa de 'occur':

    Teclazo: M-p => Moverse a la próxima coincidencia de occur.

    ÓRDENES:
      - Lea todas las instrucciones.
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur.
      - Presione M-p dos veces y observa lo que sucede.
      - Oprime C-x o para saltar a este buffer y ve a las próximas ÓRDENES.

04) Saltando al final del buffer 'occur':

    Teclazo: > => Salta al final de un buffer occur.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur inferior.
      - Presione > para ir al final del buffer occur.
      - Presione C-x o para saltar a este buffer y ve a las próximas ÓRDENES.

05) Saltando al principio de un buffer 'occur':

    Teclazo: < => Salta al principio de un buffer occur.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur inferior.
      - Presione > para ir al final del buffer occur.
      - Presione < para ir al principio del buffer occur.
      - Presione C-x o para volver a este buffer.

06) Refrescando los resultados:

    Teclazo: g => Refresca los resultados de la búsqueda occur.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur inferior.
      - Presione g en el buffer occur para refrescar los resultados.
      - Presione C-x o para regresar aquí.

07) Usando el modo de edición occur:

    Categoría: Gema de Emacs.

    Descripción: Con este comando puedes editar los comandos de la búsqueda
                 occur.

    Teclazo: e => Habilitar el modo de edición occur.

    ÓRDENES:
      - Lea todos los pasos.
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur.
      - Presione < para ir al principio del buffer occur.
      - Presione M-n tres veces.
      - Presione e para cambiarse al 'modo EDICIÓN de occur'. El texto
        'Editando ...' debe mostrarse.
      - Borre la palabra 'bravo' y escriba la palabra 'OVARB', observe
        lo que pasa.
      - Oprima C-c C-c para cambiarse de vuelta del 'modo EDICIÓN de occur',
        al 'modo Occur', el texto 'Cambiándose al modo Occur' debe aparecer.
      - Oprima C-x o para saltar a este buffer de nuevo.
      - Presione C-x u dos veces para deshacer los cambios hechos con el modo
        occur.

08) Cerrando el modo occur:

    Teclazo: q => Quita el modo occur.

    ÓRDENES:
      - Presione C-x o para saltar al buffer occur.
      - Presione g para actualizar los resultados y observe lo que pasa.
      - Presione q para cerrar el modo occur (y el buffer occur).

09) Usando el modo multi-occur:

    Descripción: El modo multi-occur permite buscar en múltiples buffers.

    Notas:
      - Para este conjunto de ÓRDENES necesitarás el archivo
        'misión-07-buscar.txt'.

      - Puedes usar TAB en el minibuffer para autocompletar nombres.

    Teclazo: M-x multi-occur-in-matching-buffers => Inicia multi-occur.

    ÓRDENES:
      - Lea todos los pasos.

      - Presione C-x C-f y encuentre el archivo 'misión-07-buscar.txt'.

      - En el buffer 'misión-07-buscar.txt' presione C-x b RET para
        regresar aquí.

      - Presione M-x y digite 'multi-occur-in-matching-buffers'. Se te
        pedirá que digites dos expresiones regulares, la primera coincidirá
        con los nombres de los buffers en los que buscar, y la segunda
        coincidirá con el texto a buscar.

      - Digite como primera expresión regular
        (Liste las líneas en buffers ...) el siguiente texto: misión.*

      - Oprima RET.

      - Para la segunda expresión regular
        (Liste las líneas que concuerdan ...) digite el texto: BRAVO.

      - Oprima RET y observe lo que pasa. Una segunda ventana se abre
        en la parte de abajo del editor, puedes ver que ambos archivos
        misión-07-buscar y misión-08-occur están incluidos en los resultados.

      - Presione C-x o para saltar al buffer occur.

      - Presione q para cerrar el buffer occur.

Buen trabajo soldado, ahora puedes descansar 10 minutos ...
